Segundo caso de coronavirus
en España.
Se trata del padre
de la familia británica
aislada desde el viernes en Mallorca
cuando se supo que habían estado
en contacto en Francia
con un infectado.
La madre y las dos hijas,
de siete y 10 años,
han dado negativo
y no presentan síntomas.
Buenas tardes.
Al igual que sucedió
con el positivo de La Gomera,
ahora se busca a todas las personas
que tuvieron contacto
con el infectado
a su regreso a Mallorca.
Y, mientras, los cuatro miembros
de la familia
van a permanecer en el hospital
de Son Espases, Jaume Oliver.
Los 4 están aquí pero sólo el padre
está en el aislamiento.
Se señala que no tiene síntomas
y que su carga viral es baja.
España suma su segundo caso
de coronavirus
y desde Sanidad insisten en lanzar
un mensaje de tranquilidad.
-Está claro que esto no implica
ahora mismo un incremento de riesgo
para nuestro país, puesto que no
ha habido transmisión en España.
En principio, la situación
en La Gomera y en Baleares,
son muy parecidas.
En China ya son más de 800
los fallecidos
por este coronavirus y superan
a los que dejó el SARS
en casi 30 países en 8 meses.
Pero los expertos insisten
en que la tasa de mortalidad
es más baja, es un virus menos letal
y que si hay más fallecidos
es también por hay más infectados.
Mañana, millones de chinos
vuelven al trabajo pero, eso sí,
con grandes medidas de control
y restricciones.
En Tailandia,
esta madrugada ha terminado
una pesadilla de 18 horas.
La Policía ha abatido al militar
que se atrincheró
en un centro comercial
después de asesinar a 29 personas
y herir a decenas, 9 graves.
Ahora se investiga
el entorno del atacante
para averiguar qué le llevó
a cometer esta matanza.
Las autoridades creen
que lo hizo por motivos personales.
Es un fenómeno que ha vuelto
a repetirse en esta matanza.
El atacante retransmite,
con fotos y vídeos en las redes,
lo que está haciendo,
hasta que cierran su cuenta.
Lo analizaremos.
Dos nuevos crímenes machistas
en menos de 24 horas,
uno en Lugo y otro en Granada.
Clara, la mujer asesinada en Lugo,
tenía dos hijos, de 27 y 14 años.
Ana, la víctima de Granada,
tenía una niña de 10 años
y era maestra y coordinadora
de Igualdad en un colegio.
Los dos presuntos asesinos
están detenidos.
Aquí en Galicia,
miles de personas
han recorrido
las calles de Santiago de Compostela
en defensa de la Sanidad pública.
Denuncian que las políticas
de la Xunta de Galicia,
van encaminadas
a desmantelar y privatizar
el sistema sanitario público.
La borrasca Ciara
afecta de lleno a varios
países europeos,
sobre todo al Reino Unido.
Fuertes lluvias y vientos
de hasta 130 kilometros por hora
han provocado enormes olas.
Está afectado el transporte
marítimo, ferroviario
y se han anulado centenares
de vuelos.
Y ya están aquí
tras semanas de información,
polémicas y quinielas
los Oscar de Hollywood.
Hay tres nominados españoles
entre ese cartel de estrellas,
las más brillantes
del cine mundial.
Hollywood está más lleno hoy,
si cabe, de estrellas,
y en trece horas y media desfilarán
por la alfombra roja de los Oscar.
Una noche en vela para conocer
si es el año de Netflix,
cuál es el desenlace del duelo
que parece estar
entre "1917" y "Parásitos",
y por la parte que nos toca,
sabremos por fin si "Dolor y gloria"
Antonio Banderas y/o "Klaus"
suman estatuillas
para el cine español.
Así anunciaba el comienzo
de la movida un visionario,
Diego Manrique, hace 40 años
aquí en Televisión Española.
Un equipo de esta casa grabó
aquel mítico concierto
homenaje a Canito
en la Escuela de Caminos
en el que participaron
los que iban a ser
los Secretos, Alaska o Nacha Pop.
Y en los deportes,
el Real Madrid tiene, en un rato,
uno de esos siempre
partidos difíciles,
donde hay sufrir para ganar,
ante Osasuna.
Marcos.
El Sadar es un estadio
dificilísimo para los rivales,
y en Pamplona la visita del Madrid
es siempre especial.
Ya conocemos las alineaciones
y Zidane sale con Gareth Bale
de la noche.
A las nueve el otro gran partido
de este domingo, el Betis-Barcelona,
con el Barça con lo justo,
y Setién de vuelta al Villamarín.
Y jugado esta mañana, primera
victoria en casa del Espanyol,
1-0, sobre el Mallorca.
Primera final de la Supercopa
femenina de fútbol
ha tenido un marcador de escándalo,
10-1.
Victoria humillante del Barça
sobre la Real Sociedad.
Marta Torrejón ha sido la mejor,
con cuatro goles.
En este Hospital de Son Espases,
en Palma,
está ingresado el segundo infectado
por coronavirus en España.
Se trata de un ciudadano británico,
que está aislado
desde el pasado viernes.
Los análisis han confirmado
el positivo,
aunque se trata de un caso leve
y no tiene casi síntomas.
El paciente llegó a España
el 29 de enero
y hace dos días
ingresó en el hospital,
junto a su mujer y sus dos hijos,
que han dado negativo,
aunque de momento
seguirán en observación.
Enseguida vamos a ir en directo
a Mallorca,
pero estaremos también
en el Ministerio de Sanidad,
que ha lanzado hoy un mensaje
de tranquilidad,
y a La Gomera, donde sigue ingresado
el primer infectado en España.
Jaume Oliver está en Palma.
Jaume, ¿qué más detalles
conocemos de este segundo caso?
Sabemos que el paciente sigue en
aislamiento
que se encuentra bien y que al igual
que ayer no presenta síntomas.
A partir de este nuevo positivo
sanidad pública ha anunciado que se
pondrá en contacto
con todas las personas que tuvieron
un contacto estrecho
con el paciente pero tan sólo
durante los 3 días
que tuvo síntomas.
Los médicos del hospital subrayan
que casos leve
y la carga vírica es baja.
La buena noticia es que su familia
no se ha contagiado.
La carga viral del padre es baja.
Ante este último caso el ministerio
de sanidad ha transmitido
un mensaje de tranquilidad.
Ha dicho que en los próximos días se
repetirán los análisis
y controles a los familiares del
contagiado.
Las autoridades están elaborando una
lista
con los contactos que el ciudadano
inglés tuvo
a su llegada a España.
El protocolo será idéntico al caso
de La Gomera.
-Esto no implica, ahora mismo,
un incremento de riesgo
para nuestro país, puesto que no
ha habido transmisión en España.
Si en los próximos días se valorara
que algunos de los contactos
en España, desarrolla sintomatología
habrá que valorar si esa persona
hay posibilidades de que transmita
a otros o no.
En principio,
la situación en La Gomera
y la situación en Baleares,
son muy parecidas.
El turista alemán que fue el primer
caso positivo en España
continúa aislado sin presentar
síntomas
y a la espera de los terceros
análisis.
Hasta que no resulten negativos el
paciente seguirá ingresado.
La buena coordinación sanitaria
devuelve poco a poco
la tranquilidad a esta isla.
Y, mientras en China
siguen aumentando los fallecidos
y contagiados por el coronavirus,
ya son más de 37.000 personas
afectadas por la epidemia.
Y el número de muertos sube a 811,
dos más contando los casos
de Hong Kong y Filipinas.
De manera que desde hoy
supera a las víctimas
que dejó el brote de SARS en 2003.
Pero los expertos insisten
en que la tasa de mortalidad
del coronavirus es menor
y que si hay más muertos,
es porque también
hay más infectados.
¡Ánimo, Wuhan!,
dicen enfermeras y médicos
en el día en el que solo
en esta ciudad
y en la provincia de Hubei
ya hay más muertos en dos meses,
que los que dejó el SARS
en ocho y en casi 30 países.
Desde la Comisión de Salud
se insiste en que todos
los recursos del país
están destinados a controlar esta
epidemia de rápido contagio.
Algo en lo que coincide
Naciones Unidas.
Una cooperación muy estrecha
entre todos los Estados
para hacer que la economía mundial
se mueva porque, si no, ha dicho,
la situación será trágica.
A las partidas de miles
de millones de euros
destinadas para esta crisis,
se suman los días de fábricas,
multinacionales, comercios,
negocios y bancos cerrados.
Una situación con gran impacto
para la potencia económica mundial.
Mañana millones de chinos
vuelven al trabajo,
pero, eso sí, con restricciones.
Cada ciudad impone sus normas.
Por ejemplo, en Pekín
fomentan el trabajo online,
hacer turnos en las oficinas,
y controlar la densidad de viajeros
en el Metro.
En muchas provincias,
las escuelas estarán cerradas
hasta finales de febrero.
Lo que no se ha suspendido
es la gala
del Festival de las Linternas de hoy
en la televisión estatal china.
Con gran homenaje a los sanitarios,
a los que llaman héroes.
Eso sí, sin mencionar
al fallecido Li Wenliang,
que en diciembre avisó del brote
y al que las autoridades
acusaron de difundir falsos rumores.
Es el momento
en que las fuerzas de seguridad
evacuan a un grupo de personas
que se habían quedado atrapadas,
tras la matanza en un centro
comercial de Tailandia.
El autor estaba
atrincherado en un sótano.
Finalmente, la policía
consiguió abatir al asaltante.
La pesadilla duró 18 horas.
El último balance
es de 29 muertos y 57 heridos.
Ahora se investiga qué pasó,
qué llevó a un militar de 32 años
a ir armado a un centro comercial
y causar el terror.
Las fuerzas especiales entraron
en el centro comercial Terminal21
por la mañana,
y consiguieron acorralar
y abatir a tiros
al autor de la matanza,
que se había atrincherado
en el sótano.
Así pusieron fin a 18 horas
de terror e incertidumbre.
Al escuchar disparos,
no sabía lo que hacer,
me escondí en los baños
del gimnasio, dice esta mujer.
Fue una pesadilla,
doy las gracias por sobrevivir.
El sargento era
un tirador experimentado,
un experto en emboscadas,
que había ganado medallas
en competiciones militares.
De hecho, la matanza había comenzado
en la base militar
donde estaba destinado,
250 km al norte de Bankok.
Allí mató a tres personas,
robó armas y un vehículo
y se dirigió al centro comercial,
donde abrió fuego
indiscriminadamente contra la gente.
Es un hecho sin precedentes
en Tailandia,
ha dicho el primer ministro,
tras visitar a las víctimas.
Hay 21 hospitalizados,
9 en estado grave.
Entre los familiares
de los fallecidos,
dolor y desesperación,
como estos padres que acaban
de identificar en la morgue
a su hijo de 13 años.
A última hora,
miles de personas han participado
en una multitudinaria vigilia
por las víctimas.
Están viendo una foto, un selfie,
que compartió el autor
de la matanza de Tailandia
durante la masacre.
¿Y cómo? A través de Facebook.
Utilizó la red social
para retransmitir lo que hacía
hasta que desactivaron su cuenta.
Antes llegó a publicar mensajes
como este.
Y el de ayer no es un caso aislado,
es el momento previo al ataque
a dos mezquitas de Nueva Zelanda
el pasado marzo.
Lo retransmitió en directo
el propio atacante,
justo antes de matar a casi
50 personas.
También buscan hacerse
notar antes de atacar.
Tres de agosto del año pasado,
El Paso, Texas.
22 asesinados en un tiroteo.
Al agresor se le atribuyó un texto
en redes contra, según decía,
una invasión hispana.
Lo difícil es poner puertas
al campo, es decir, a Internet.
Estos contenidos violentos y reales
están al alcance de cualquiera
con un móvil.
Porque con Internet
y las redes sociales,
cualquier tragedia
puede hacerse viral.
La violencia machista deja dos
mujeres más muertas
en las últimas horas.
Una en Granada, presuntamente
asesinada por su expareja;
otra en Lugo,
el presunto asesino era,
en este caso, su actual pareja.
Los dos hombres están detenidos.
Con estos dos nuevos casos
ya son 10 las mujeres
víctimas de la violencia machista
en lo que llevamos de año.
1043 desde que hay registros.
El asesinato de Ana María
ayer, en Granada,
ha causado consternación
en Íllora, su pueblo natal.
Hoy los vecinos se han concentrado
para mostrar su repulsa.
Cecilio Aranda, ¿qué más sabemos
sobre lo sucedido?
El presunto autor que se entregaba
ayer en el cuartel de la guardia
civil
pasará mañana disposición judicial.
Hoy se ha guardado un minuto de
silencio
a las puertas del Ayuntamiento para
recordar muy emocionados
a su maestra.
Su pareja le has estaba
presuntamente varias puñaladas
que acababan con su vida.
1 vez más no constan denuncias
previas.
Deja una hija de 10 años.
Su funeral será esta tarde a las
5:30.
Banderas a media asta,
lazos negros y minuto de silencio
esta mañana en Íllora,
el pueblo natal de Ana,
la ultima victima
de violencia de genero.
La segunda, este 2020 en Granada.
Maestra, de 38 años,
madre de una niña de 10
y coordinadora de Igualdad,
llevaba menos de un año viviendo
en Granada.
Se habia trasladado
para estar cerca de sus padres.
La encontraron en el suelo,
con heridas de arma blanca.
Su expareja de 24 años,
un legionario destinado en Viator,
en Almería,
se entregaba a la Guardia Civil
de Guadix, una hora despues.
No hay constancia de que existiesen
denuncias previas.
Y en Lugo, continua
en dependencias policiales
el hombre detenido ayer
por la muerte de su pareja.
Fue la madre de la victima
quien halló el cadáver,
con heridas de arma blanca.
El detenido, pareja sentimental
de la víctima desde el pasado verano
está siendo investigado
por homicidio y violencia de género.
De confirmarse este caso,
serian 10 las mujeres asesinadas
en este año,
1.043 desde que existen registros.
Y ésta es la protesta de decenas
de colectivos de mujeres en Sevilla,
por la retirada de ayudas
de la Junta a proyectos
contra la violencia machista.
El llamado
"Tren de la Dignidad"
se han manifestado hasta las
puertas del palacio de San Telmo
para denunciar que
el Instituto Andaluz de la Mujer
ha dejado sin financiación
a las ONGS que trabajan
por la igualdad de género.
-Esto ha provocado que miles
de mujeres se queden sin atención
incluso en centros de emergencia.
-No somos chiringuitos,
que somos mujeres muy trabajadoras,
que llevamos más de 30 años
trabajando y luchando
por la igualdad.
Y, en Cataluña,
los Mossos d'Esquadra
han detenido a 8 personas
por robos violentos
en tiendas de telefonía.
Entre los detenidos,
hay una pareja que utilizaba
a un hijo menor de edad,
para cometer los asaltos.
Accedían a los locales con cascos,
amenazaban a los empleados con armas
blancas, pistolas y hachas.
Podrían estar implicados en,
al menos, una veintena de atracos.
Cuatro de los detenidos
ya están en prisión.
En Zaldibar, Bizkaia,
han estado toda la mañana analizando
la situación del vertedero
donde permanecen sepultados
dos trabajadores
por un desprendimiento.
Se estudia cómo introducir
maquinaria pesada,
después de que ayer
se suspendieran los trabajos
por la inestabilidad del terreno.
Alazne Maturana,
esta mañana los familiares
también han visitado la zona.
¿Cuáles son los pasos
a seguir ahora?
1 vez finalizadas las tareas
manuales
el siguiente paso es utilizar
maquinaria pesada. Estudia cómo
utilizar excavadoras.
Qué hacer con los residuos
acumulados es otro reto.
La vice consejera de medio ambiente
ha asegurado
que los niveles de contaminación son
normales.
Continúa activo el incendio que se
originó la noche del viernes.
Y media Europa está en alerta
por la llegada
de otra potente borrasca.
La han bautizado como "Ciara"
y está generando rachas
de vientos huracanados.
Ya está afectando al transporte
marítimo, ferroviario y aéreo.
Irlanda, Gales y Escocia,
en el Reino Unido;
Dunkerke en Francia,
son algunas de las zonas
más afectadas de Europa
por la fuerte tormenta
que cruza el Atlántico norte
durante este fin de semana,
con ráfagas de viento
de más de 130 kilómetros por hora,
e intensas lluvias.
En el Reino Unido están en alerta
hasta las 9 de la noche,
una medida que afecta especialmente
a Londres,
donde se han cerrado parques
y hay árboles caídos.
Heathrow ha cancelado varios vuelos,
las autoridades piden
que se evite viajar en tren,
tambien se han visto afectadas
las conexiones con Calais.
Problemas en otros grandes
aeropuertos de Europa:
Bruselas, París, Amsterdam
o Frankfurt,
con centenares de vuelos
suspendidos.
Lo puedo sentir, dice este belga,
es muy potente.
Yo pensaba que sería más fuerte,
quizá esta tarde.
En Francia, alerta hasta mañana
en 35 departamentos del norte.
La compañía ferroviaria alemana
ha desplegado equipos móviles
en lugares estratégicos
ante previsibles daños
en las infraestructuras
en el norte y centro del país.
También se espera que esta borrasca
afecte el norte de la península,
sobre todo por el oleaje.
Martín,
¿cuál será el impacto de Ciara?
En España notaremos tangencialmente
el paso de la borrasca
aumentando el oleaje.
Pero nada que ver con lo que está
pasando en el resto.
Se seguirá moviendo hacia el este.
El temporal se mantendrá en muchas
zonas de Europa
con rachas de viento de más es 120
km/h
y el oleaje con más de 8 m.
Se trata de un temporal más normal.
Gracias Martín.
Hay avisos naranja en el noroeste.
Y atención a esta imagen
que nos llega desde Sidney.
Son cascadas invertidas,
el agua no cae, sube.
Es por la extrema fuerza del viento.
Ha ocurrido en Australia,
donde un ciclón
y una tormenta tropical
azotan a la vez el país,
tras la peor ola de incendios
de su historia.
Las fuertes rachas de viento
van acompañadas también
de lluvias torrenciales,
las peores en 20 años,
que están provocando
graves inundaciones.
Así, con un corte de mangas
a los periodistas acabó ayer
una rueda de prensa el presidente
de Brasil, Jair Bolsonaro.
Una comparecencia
en la que se mostró irritado
por el tratamiento
que dice recibir de los medios,
a los que acusó de tergiversar
sus palabras como si defendiera
la abstinencia sexual
como método anticonceptivo.
En Irlanda,
los tres grandes partidos habrían
registrado un empate técnico,
según los primeros sondeos
a pie de urna.
Sigue el recuento de votos
de las elecciones celebradas ayer.
A la espera de los resultados
definitivos,
el Sinn Féin,
antiguo brazo político del IRA,
habría roto la hegemonía
bipartidista
del centrista Fianna Fáil
y el democristiano Fine Gael.
Crece la tensión entre Irán
y los Estados Unidos.
Teherán ha presentado hoy
una nueva generación
de misiles balísticos
de corto alcance.
Según el comandante de la Guardia
Revolucionaria Islámica
son más baratos, más ligeros,
más rápidos y más precisos"
que el modelo anterior
del proyectil.
La lluvia no ha impedido hoy
en Galicia
que miles de personas salieran
a la calle
para pedir una sanidad pública
de calidad
y en contra, denuncian,
de los recortes y la privatización
del sistema sanitario gallego.
Los manifestantes han protestado
por la falta de personal
y el deterioro en la Sanidad pública
que eso conlleva.
En los últimos meses
ya ha habido varias manifestaciones
en Galicia pero esta, María Blanco,
ha sido la más multitudinaria.
1 de las más multitudinarias y de
hecho participado
miles de personas llegadas de los
instintos.
En los distintos puntos de Galicia.
Han recorrido varias calles Santiago
de Compostela
hasta llegar a la plaza donde se ha
leído un manifiesto
en defensa de la sanidad pública.
Denuncian un deterioro sobre todo de
la atención primaria.
La plataforma convocante dice que en
muchos centros de salud
hay listas de espera de hasta 10
días.
-Los hospitales comarcales
se están desmantelando.
-Nos iban quitando traumatología,
dermatología, paliativos,
médico de familia.
-Las listas de espera se incrementan
para la atención primaria a 10días.
Esto es lamentable.
-Hay mucho desmantelamiento,
faltan muchas cosas,
mucha falta de personal.
Los españoles de a pie
que están luchando desesperadamente
contra los desahucios,
están buscando donde vivir.
Muchas familias me han contado
que tienen el dilema
entre encender la calefacción
o comer.
Así de contundente hablaba
este viernes el relator de la ONU
para la extrema pobreza,
después de visitar
algunas de las zonas más deprimidas
de nuestro país.
Alrededor de 40.000 personas
en España no tienen hogar
y unas 10.000 viven en la calle.
Una ONG ha desarrollado un proyecto
para facilitarles vivienda
y apoyo laboral para
que puedan recuperar su vida.
Hemos compartido una jornada
en algunas de esas viviendas.
Antonio lleva año y medio
viviendo en esta casa.
36 metros cuadrados.
Es más que un hogar,
ha sido su tabla de salvación
tras ocho años viviendo en la calle.
Me separe de mi pareja,
perdí el trabajo a los tres meses,
se me acabo el contrato
y no me renovaron,
al final no podia pagar
la habitación del alquiler tampoco
y al final una chabola
en la calle.
Tuvo que dejar a sus hijos
en centros de acogida
y ganarse la vida como podía.
Miedo siempre desde que te levantas
hasta que te acuestas
de no tener un céntimo para comer,
no tener para ir a buscar
a tus hijos,
no saber que vas a ganar ese dia
o si vas a comer o no comer.
A parte del hambre,
el frío como te pille
en pleno invierno en la calle,
estar tiritando toda la noche
con el frío en los huesos
y 8 de la mañana buscar el sol
y hasta las 12 no sentir el calor
en tus pies y en tus huesos,
eso es lo peor.
Hoy gracias a la asociación
"Hogar si" y la fundación La Caixa
tiene este hogar, tiene calor.
Nosotros lo que hacemos
es facilitar la vivienda
y despues todos los apoyos
que necesitan en su proceso,
apoyo para que accedan
a servicios recursos económicos,
empadronamientos,
tarjetas sanitarias.
Cerca de 40 mil personas
no tienen hogar en España,
de ellas unas 10 mil viven
en la calle,
el 80 % son hombres,
el 20 % mujeres
y la media de edad
es de unos 47 años.
Como Antonio, que hoy
desde su balcón dice ser feliz
y haber conseguido una vida digna.
Es el aparatoso accidente
de esta madrugada
en la salida de la A-2
a la M-30 en Madrid.
La única ocupante del vehículo,
una mujer de 38 años, ha muerto.
El coche ha quedado, como ven,
hecho un amasijo de hierros
tras caer de una altura
de 8 metros.
La policía investiga las causas
de este accidente
en el que, al parecer, un exceso
de velocidad podría estar detrás.
Durante más de tres horas,
el tráfico se ha cortado
en este punto
debido a los trabajos de asistencia.
Muere tras caer su coche ocho metros
en un talud de la A-2 Madrid,
Una mujer de 38 años
ha muerto esta madrugada en Madrid
en un accidente después
de que su vehículo
se haya salido de la carretera A-2
y haya caído por un talud
de unos ocho metros,
informaron a EFE
fuentes de Emergencias Madrid.
El suceso ha tenido lugar hacia
las 4,30 horas cuando el turismo
circulaba por la salida
de la A-2 en dirección M30 sur
y se salió de la vía.
La fallecida era la única ocupante
del coche, según las fuentes.
Personal del Samur-Protección Civil
ha confirmado el fallecimiento
de la mujer,
cuyo vehículo ha sufrido
un fuerte impacto
y ha quedado deformado,
por lo que los Bomberos
del Ayuntamiento de Madrid
han tenido que emplearse
para recuperar el cuerpo.
Hoy es el día.
Hoy se celebra la gala de los Óscars
con 3 nominaciones españolas.
"Dolor y Gloria",
a mejor película extranjera,
Antonio Banderas,
a mejor actor
y Klaus, a mejor película
de animación.
A unas horas para saber si alguna
estatuilla viajará a nuestra país,
hemos estado con dos
de los protagonista de la noche,
Pedro Almódovar
y Antonio Banderas.
Seguro que recuerdan este momento.
Almodóvar recogiendo el Oscar
de "Todo sobre mi madre"
dando las gracias a santos
a los que sus hermanas
se encomiendan de vez en cuando.
No sabemos qué pasará esta madrugada
pero las hermanas Almodóvar
ya han hecho su trabajo.
Aquí la prueba.
-Han puesto un altar precioso
y en el que han incluido además
a una compañera vuestra, a Alicia.
Porque Alicia era
muy amiga de ellas,
de hecho, Alicia hizo...
Alicia Montano,
la última entrevista que le hizo
a mi madre, fue ella,
una entrevista preciosa.
Han incluido el flan que hace
mi hermana María Jesús,
que es una especie de fetiche
que lleva a todos los rodajes.
Aquella noche, a Almodóvar,
no le echaban del escenario
ni con agua caliente.
-No oía la música,
porque estoy sordo,
entonces Antonio, gracias
que me sacó de allí,
pero me siento completamente
ridículo pensando en aquella noche.
-Yo no quería
que le cortaran el micrófono,
que quedara una cosa más simpática,
entonces empecé a tirar de él...
pero bueno.
Los dos pasan estos días en actos
que ya de por sí son un premio.
Almodóvar cenó con Spielberg
y Banderas con los actores nominados
con un final de fiesta antológico.
-En una habitación estábamos
solamente los actores
y en otra habitación estaban
los músicos nominados,
y en un momento determinado,
Elton John, cuando terminamos,
nos unimos los dos "parties",
se pusieron a tocar canciones
de ayer, de hoy y de siempre (RÍE),
terminamos todos cantando...
fue precioso, fue muy bonito.
"Parásitos" y Joaquin Phoenix
parecen tener el Oscar asegurado,
pero ojo,
que en algún lugar de La Mancha,
hay un altar improvisado,
con Alicia incluída,
que puede cambiar la suerte.
El mismo fin de semana
que se celebran los Oscar
en el centro de Los Ángeles,
a pocos kilómetros,
se entregan otros premios.
Yo no sé si tienen el mismo glamour,
pero desde luego,
es mucho más bonito.
Puerto de Santa Mónica,
Santa Mónica,
"los vigilantes de la playa",
o el Puerto de Santa Mónica
que seguro que trae
muchos recuerdos cinematográficos.
Por aquí corrió Forest Gump
o se bailó
en "Danzad, danzad, malditos".
Los premios son los Spirit Awards,
los premios del cine independiente,
unos premios que,
valga la redundancia,
premian cosas muy diferentes
a lo que se premia
solo unos kilómetros más lejos,
en los Oscar.
Ni siquiera estaba nominada
a los Óscars,
pero este drama familiar,
ha sido la mejor película
del año para los Spirit Awards.
Hay mujeres haciendo cine
y en las escuelas,
ha reivindicado su directora
Lulú Wang,
solo tienen que darles el trabajo,
dice.
Por cierto que,
la abuela de la película,
le ha arrebatado el premio
a Jennifer López,
como mejor actriz de reparto.
Adam Sandler, mejor actor
por "Uncle James",
la más laureada, con tres premios
del cine independiente.
Renée Zellweger, mejor actriz
y "Parásitos", se ha alzado de nuevo
como mejor película internacional.
Pero en Hollywood,
con toda seguridad,
no veremos a los mismos rostros
subir al escenario
a recoger un Óscar.
Para que se hagan una idea,
a las nominadas
a mejor película,
solo habían coincidido
en Historia de un matrimonio.
Las quinielas a esta hora,
se debaten entre lo previsible,
es decir, "1917" y la sorpresa,
que sería "Parásitos".
Preguntamos por su apuesta
a un reputado crítico
de la Asociación de Críticos
de Los Ángeles.
-Si la Academia puede darle
a "Parásitos" el Oscar
a mejor película internacional
y a otra gran producción
el de mejor película,
siempre hará eso, vaticina.
Y confiesa el atracón de películas
que ha supuesto,
a críticos y académicos,
la carrera a los Oscar
más breve que recuerda.
Dos semanas más corta.
Y ya ha comenzado el Carnaval
en Venecia.
Espectáculos, desfiles
y danzas flotantes,
con un lema triple:
"El juego, el amor y la locura".
Con estas fiestas legendarias,
Venecia quiere superar este año
las consecuencias
de las graves inundaciones
que sufrió en noviembre,
y que ha mermado
el turismo en un 30%.
Venecia se llena de máscaras
y disfraces,
como ocurrirá en medio mundo
estas semanas.
También aquí, en España,
donde se celebran algunos
de los carnavales
más populares del mundo.
Toca decidir el disfraz
de este 2020.
Para darles ideas,
repasamos lo más demandado.
Lo último de la Guerra
de las Galaxias,
la serie La casa de Papel o Frozen
no solo arrasan en las pantallas
sino también en los disfraces
más demandados de este año.
Y otro disfraz que arrasa
es el de uno de los regalos
estrella de estas navidades:
el satisfier
Tampoco faltan los disfraces
en grupo o los clásicos.
El disfraz de Joker
y también de los años 80
y muy demandado el de Grease.
Carnavales para todos los bolsillos
llega el carnaval
y con él nos ponemos la máscara
para transformamos
en todo lo que soñamos recursos
para tapar.
Hay que ser muy joven para no
acordarse del Círculo de Lectores.
Un club que llegó a tener casi
dos millones de socios
y que llegaba a todos los rincones
del país.
Una España en la que aún
había quien no sabía leer.
Los libros de el Círculo
eran buenos y baratos
y te los llevaban a tu casa
cada trimestre.
Aún así, no pudo sobreponerse
a los nuevos modos de venta.
Hoy, el Círculo de Lectores
en ¿Te acuerdas?
¿Quién no ha sido socio
del Circulo de Lectores?
De todas las personas que llaman
a su puerta,
solo una es del Circulo de Lectores
para llevarle a casa
los mejores libros.
Vender libros a domicilio fue
el propósito del Circulo de Lectores
desde su fundacion en 1962.
Una apuesta arriesgada,
en un pais con muchos analfabetos,
pocas librerías y menos bibliotecas
Llegaban con una revista,
bellísima editada,
y ahí tu podías elegir,
cada trimestre,
un cierto numero de libros,
desde obras maestras, clásica
o libros comerciales de poesía.
Conservan aún en su biblioteca
alguno de aquellos ejemplares
que compró siendo un adolescente.
Lecturas que le formaron
como escritor.
En casa de mi madre esta el ejemplar
de "Cien años de soledad"
que yo por primera vez,
cuando tenia 14 años,
o en el Circulo de Lectores leí
a Lorca a Juan Marsé.
¿Como iba a llegar una novela
de Juan Marsé a Ubeda, a mi casa,
si no es por el Circulo de Lectores.
Novelas superventas, poesía,
libros ilustrados, divulgación...
todo cabía en aquel catalogo
donde cualquier lector
podía encontrar algún titulo
que le gustara.
La pasión por el libro
de todos los que trabajamos
en el Circulo de Lectores.
Entrabamos en terrenos
de la comunicación,
de la información,
que ayudaban a los lectores
a comprender mejor el mundo
en el que vivíamos.
Este libro fue
un éxito insospechado.
No solo era un libro,
por que se vendieron
mas de 200,000 ejemplares.
Hans muestra alguna de las joyas
de aquel club,
que llegó a tener
cerca de dos millones de socios,
su propio sello editorial
y sus famosos encuentros
entre autores y público,
pero que no ha resistido
los avances tecnológicos
ni las nuevas maneras
de comprar libros.
El legado es enorme.
No hay nada que se haya perdido
de lo que ha publicado
Circulo de Lectores
a lo largo de su historia.
Todos esos libros están
en la Biblioteca Nacional.
Miles de ejemplares,
fáciles de localizar
en las bibliotecas
y en la memoria
de varias generaciones de españoles
que descubrieron el placer
de la lectura gracias al Circulo.
En 20 minutos juega el líder,
en uno de los campos
tradicionalmente complicados,
para el Madrid y para cualquiera,
y lo hace de inicio
con este once.
Si el Madrid consigue salir
de Pamplona con los 3 puntos,
la presión será máxima
para el Barça en el Villamarín,
donde empezaría el partido
a 6 puntos de la cabeza.
Y este curso, al Barça
no se le da bien de visitante.
Tan sólo 15 puntos de 33 posibles.
En una cita muy especial
para su técnico Quique Setién.
No es un domingo cualquiera.
Vuelve al Villamarín,
tras dos cursos en el Betis
donde vivió una montaña rusa
de 95 partidos.
Momentos de gloria.
Sí.
De incompresión.
También.
No sólo futbolística.
Pero el día que se fue
ya dejó claro su pensamiento.
Se lo pasó bien,
sobre todo con Joaquín.
Llega con lo puesto
y sin Piqué sancionado.
Se acordará Messi
de lo que hizo el beticismo
en el último Betis-Barça.
También Aleñá
que por primera vez
se enfrentará al Club de su vida.
Todo en un Betis que recupera,
4 meses después, a Wiliam Carvalho.
Y sólo tres días después
de dejar fuera de la copa
al Madrid y al Barça,
en medio de la euforia
de sus respectivas aficiones,
hoy se juega el derby vasco,
en Anoeta, Real Sociedad-Athletic,
octavo frente a noveno.
En el área local
y de nuevo con un paradón de Oblak.
Así fueron los últimos minutos
del Atlético - Granada
en el Metropolitano.
El enfermo sale de la UVI,
sube a planta, se mantiene estable,
pero la situación
sigue siendo preocupante,
a pesar de los tres puntos.
Simeone sabe que Correa,
con cuatro goles en 18 partidos
y que sufrió a Soldado,
es el delantero atlético
más en forma.
El Granada perdonó, son décimos
y transmiten buenas vibraciones.
Eso Diego Martínez,
porque Diego Simeone dice esto
de las 19 lesiones de la temporada.
Koke volvió, Saúl pudo marcar
y los atléticos rompen una racha
El año pasado cuantas lesiones
tuvimos.
de cinco partidos
sin ganar con un solo gol.
Ha habido que esperar
a la jornada 23
para que el público de Cornellá
disfrutara de la primera victoria
del Espanyol ante su público.
Raúl de Tomás,
con su cuarto gol seguido,
marcó el único tanto del encuentro,
y está justificando
partido a partido
el por qué de su fichaje.
Antes, en la primera mitad,
se produjo esta jugada,
en la que el árbitro pitó penalty,
pero rectificó a instancias del Var,
porque la pelota había salido
en el centro previo.
Cristiano Ronaldo sumó ayer un nuevo
récord individual en su carrera.
Con el tanto que marcó al Verona
enlazó 10 jornadas seguidas
anotando,
algo que nadie
había logrado anteriormente
en la historia del club juventino.
Aunque el gol no impidió la derrota
de la Juve, 2-1,
que hoy podría perder el liderato
a manos del Inter
1-10, este es el marcador,
auténticamente de escándalo,
que ha tenido
la primera final
de la Supercopa de España
de fútbol femenino.
Al descanso ya iban 0-6.
Es la confirmación de que este año
hay una distancia sideral
entre las jugadoras barcelonistas
y el resto.
El único momento de equilibrio
fue este plantón simbólico
de las 22 jugadoras
al inicio del partido
como protesta
por la falta de acuerdo
para firmar el convenio colectivo.
Y cuando rodó el balón,
el Barça arrasó
con una Marta Torrejón
como protagonista principal,
cuatro goles.
Nunca lo había conseguido antes.
Nunca los he marcado.
Así que contenta,
pero, sobre todo por el triunfo
del equipo
por el partido que hemos hecho
y por el resultado.
Cuatro dianas que la convierten
en la máxima goleadora
de la Supercopa,
con un tanto más
que su compañera Oshola,
que hoy ha sumado un doblete.
Pareja de goles también para Alexia.
Graham y Candela completaron
la decena,
mientras que el tanto del honor
para la Real lo anotó Manu,
tras una perfecta triangulación
con Leire Baños y Nerea.
Apenas un raspón
en la apisonadora azulgrana.
Son imágenes en directo
del partido que está jugando
la Selección española de baloncesto
frente a Gran Bretaña,
dentro de la tercera
jornada del preolímpico,
el marcador es de
aunque pase lo que pase,
la jornada ya es un éxito
para el equipo de Lucas Mondelo,
porque debido a la derrota
de Corea del Sur ante China,
España ya ha conseguido el objetivo
de estar en los juegos de Tokyo.
Será la quinta
participación olímpica.
Ayer les hablábamos del escándalo
que rodea al patinaje
sobre hielo francés
debido a los abusos sexuales
cometidos por un entrenador,
y que hicieron dimitir al presidente
de la Federación.
Pues bien, otro caso
ha salido a la luz,
gracias a la estremecedora
confesión de una antigua amazona.
Ella es Amelie Queguiner
y de su historia se hacen eco
televisiones
y medios de comunicación de Francia,
en lo que es el me too
del deporte galo.
Queguiner, examazona,
denuncia haber sufrido agresiones
sexuales en el mundo de la hípica.
En una carta dirigida
al presidente de la federación,
afirma que en los años ochenta,
cuando era una adolescente,
fue violada por su entrenador,
que además era su padrastro,
y por otros dos técnicos.
Un infierno silenciado
durante más de 30 años por miedo,
sentimiento de culpabilidad
y vergüenza.
Desde la federación
prometen redoblar la vigilancia
y pasan la dirección
de las investigaciones
a la ministra de Deportes,
Roxana Maracineanu,
quien ya se ha pronunciado sobre
el escándalo del patinaje artístico.
Son casos graves.
Violaciones a menores.
Agresiones sexuales.
Así que debemos llegar
hasta el fondo
con el proceso iniciado.
Y es que el caso de Queguiner
se añade al de las expatinadoras
Helène Godard y Sarah Abitbol,
quien explica en un libro
cómo fue violada por su entrenador,
lo que ya ha provocado la dimisión
del presidente de la Federación
de Deportes sobre hielo.
Y en la ACB,
el Real Madrid ha vuelto a ganar
tras dos derrotas seguidas,
se ha impuesto al Betis
en un partido
en el que ha destacado la dirección
de juego del Facu Campazzo.
Si entre semana igualó un record
de la Euroliga
repartiendo 19 asistencias,
hoy han sido 13
Al ritmo de Campazzo,
el Real Madrid avasalla al Betis,
por 24 puntos de diferencia,
a pesar de la buena actuación
de Green, con 15 puntos.
Mickey, Carroll y Tavares
brillaron en el conjunto de Laso.
Arrolladora también la victoria
del Kirobelt Baskonia
ante el Monbus Obradoiro,
por 83 a 69,
con Kravic tirando del carro
de los gallegos frente a Shengelia,
el mejor valorado,
que estaba a todo.
Aplaudida victoria en Burgos,
al romper la racha de seis derrotas
ante el Morabanc Andorra.
Locura también en Miribilla
con la victoria in extremis
del Retabet Bilbao ante un Unicaja
que rozó la remontada con triples
y vió escaparse la prórroga
al fallar este triple.
En Manresa, dos infalibles:
Kravish y Cvetkovic.
Con 42 puntos llevaron el triunfo
al Maxi Manresa
contra el Casademont Zaragoza.
Gran actuación
de Juancho Hernángomez,
que esta semana cambiaba Denver
por Minnesota,
y en su estreno con los Timberwolves
anotó 14 puntos,
incluidos tres triples sin fallo.
Su equipo sumó 26 triples,
récord de la franquicia.
También ganaron los Lakers,
en Oakland, a los Warriors,
en los que la vuelta de Curry
está próxima: según él, para Marzo.
Y cómo no, triunfo igualmente
de Milwaukee, sobre Orlando,
con 19 puntos
y 18 rebotes de Antetokumpo.
Arnaud Duplantis
batió ayer el récord del mundo
de salto con pértiga,
dejándolo en 6.17,
un centímetro más arriba
que el récord anterior.
El joven atleta sueco,
hijo de un pertiguista
y de una heptatleta,
está llamado a dominar este deporte
en los próximos años.
España no puedo repetir su triunfo
del día anterior
sobre la selección argentina
de Hockey,
y en esta ocasión
fue ampliamente superada, 5-1,
por la actual campeona olímpica,
en el partido perteneciente
a la pro League
jugado en Buenos Aires.
El siguiente encuentro
del equipo entrenado por Fred Soyez
será el próximo fin de semana
en Nueva Zelanda.
Y también derrota de la selección
de rugby, ante Georgia,
en el partido jugado en la Ciudad
Universitaria de Madrid,
dentro de la segunda jornada
del Europeo.
Los georgianos, que llevan ocho años
sin perder con nuestros "leones",
se han impuesto 10-23.
Gracias Marcos.
Y atentos a este concierto.
Corrían los primeros días de los 80.
Fue el homenaje por la muerte
del músico José Enrique Cano Leal,
Canito.
Este concierto se considera
el inicio de la Movida.
Un movimiento social
que se replanteó muchos
de los valores incuestionables
hasta entonces.
Le dedicamos el final
del Telediario.
Nos vemos a las nueve.